
Что об ООП должен знать разработчик на PHP

ООП - это...
Отлично Организованная Программа
Одиноко Оставленная Переменная
Объектно Ориентированное Программирование

Под ООП чаще понимают Объектно Ориентированное Программирование
Зачем мне нужно знать ООП? Могу ли я написать программу не используя ООП? Отвечаем на этот вопрос про себя

(Да, Вы можете написать на php программу без ООП, она сможет запускаться. А например языке Java Вы ОБЯЗАННЫ использовать ООП)
<?php
echo "Hello, World!";
?> 

Причина №1. Это ВСЕГДА спрашивают на собеседованиях
Скорее всего Вы хотите стать разработчиком в компании и Вам придется пройти техническое собеседование. И там 99,999% спросят что такое ООП. Вопрос про ООП это видимо одна из традиций в программировании, такая же как нумерация элементов в массиве с нуля и совместное поедание пиццы в офисе
"Урок языка в грузинской школе. Учитель:
-слова "сол", "мол" и "бол" пишуца с мягкий знак, а слова "вилька" и "тарелька" - бэз мягкий знак. Запомнитэ это, дэти, потому что панят это - невазможна!"

Причина №2. Это позволяет Вам ИСПОЛЬЗОВАТЬ внешние библиотеки/модули в своей програмах. Так как они обычно создаются набор объектов. Мало какой сайт полезный для Заказчика можно сделать используя лишь стандартный набор библиотек PHP
ООП хорошо поддерживает принцип модульности, разделяя всю программу(объем кода в промышленных системах достигает миллионов строк код) на изолированные классы, которые можно использовать независимо

Причина №3. Это позволит Вам писать более простой код, который легче ПОНЯТЬ другим разработчикам и который легче модифицировать
хотя очень простые программы можно написать и без ООП
<?php

function fibonacci($n)
{
    if ($n < 3) {
        return 1;
    }
    else {
        return fibonacci($n-1) + fibonacci($n-2);
    }
}

for ($n = 1; $n <= 16; $n++) {
    echo(fibonacci($n) . ", ");
}
echo("...\n")
?>

Основы ООП

Объектно-ориентированные программы более просты и мобильны, их легче модифицировать и сопровождать. PHP до недавнего времени обеспечивал лишь некоторую поддержку ООП. Однако, после выхода PHP5 поддержка ООП стала практически полной.

ООП позволяет программисту моделировать в создаваемых приложениях реальные объекты и ситуации. Технология ООП обладает преимуществами:
ООП позволяет мыслить бизнес-категориями заказчика
Модульная структура позволяет вносить независимые изменения в разные части программы
ускоряет цикл разработки — поскольку различные компоненты объектно-ориентированных программ можно легко использовать в других программах, что уменьшает избыточность кода и снижает риск внесения ошибок при копировании.

Раньше считали что Земля стоит на трех слонах, а Объектно-ориентированное программирование основано на трех ключевых принципах

Инкапсуляция
Полиморфизм
Наследование

Инкапсуляция

Инкапсуляция - это механизм, объединяющий данные и обрабатывающий их код как единое целое. Инкапсуляцией называется включение различных мелких элементов в более крупный объект. Это приводит к упрощению программы, которая взимодействует с объектами поскольку из нее исключаются второстепенные детали.

Инкапсуляцию можно сравнить с работой автомобиля с точки зрения типичного водителя. Многие водители не разбираются в подробностях внутреннего устройства машины, но при этом управляют ею именно так, как было задумано. Пусть они не знают, как устроен двигатель, тормоз или рулевое управление, — существует специальный интерфейс, который автоматизирует и упрощает эти сложные операции. Многие подробности "внутреннего устройства" скрываются от пользователя, что позволяет ему сосредоточиться на решении конкретных задач. В ООП эта возможность обеспечивается классами, объектами и различными средствами выражения иерархических связей между ними.
<?php

class Car
{
    var $wheels=4;
    var $color="black";
    public function go()
    {
        echo "here we go";
    }
}

$quattro = new Car();
$quattro->go();

Обратите внимание, что имена класоов по традиции начинаются с заглавной буквы. Это не требование языка, но програмисты договорились между собой о таком стандарте

Наследование

Наследование позволяет одному классу приобретать свойства другого класса. При наследовании точная копия дополняется уникальными свойствами, которые характерны только для производного объекта. Так например и сок и кефир являются напитками Имеют свойство текучесть и могут быть наследованы от класса напиток. Без наследования нам пришлось бы прописывать одни и те же поля и методы в разных классах. Дублировать код было бы скучно и повысило бы вероятность ошибится в каком-то из классов

Полиморфизм
Полиморфизм позволяет использовать одни и те же имена для похожих с точки зрения пользователя, но технически разных задач. Главным в полиморфизме является то, что он позволяет манипулировать объектами путем создания стандартных интерфейсов для схожих действий. Полиморфизм значительно облегчает написание сложных программ. Например в магазине для разных типов товаров может существовать "интерфейс" доставка. При этом для электронного билета можно просто выслать код подтверждающий оплату как смс, а если это пианино, то доставка будет сложным логистическим процессом. Но при этом все это можно скрыть за интерфейсом доставка

<?php

class Goods
{
    var $price;
    var $enabled;
    public function deliver(){}
}

class Ticket extends Goods
{
    public function deliver()
    {
        echo 'thanks, you will get ticket code as sms';
        //some code to work with sms
    }
}

class Piano extends Goods
{
    public function deliver()
    {
        echo 'thanks, you have to be tomorrow at home from 17:00';
        //some code to call special people
    }
}

$p1=new Piano();
$p1->deliver();

